#Quem inventou o sistema de controle de versão Git e por quê?

R:Linus Torvalds Tudo começou quando houve um rompimento da relação entre a comunidade que desenvolvia o Kernel do Linux e a BitKeeper. Bitkeeper é um sistema de controle de versão distribuído lançado sobre a licença Apache 2.0, e é um software proprietário.
Nesse rompimento houve também a invalidação do insento de pagamento da ferramenta e o BitKeeper passou a ser uma ferramante paga para Linus e sua turma.
A revogação do inseto de pagamento e o rompimento da relação com a BitKeeper, levou Linus Torvalds a desenvolver seu próprio controle de versão, baseado nas experiências de uso da BetKeeper, visando obter uma melhor performance dentre todos os sistemas de controle de versão da época.
Então, em 2005 surge o controle de versão mais utilizando no mundo atualmente, o Git. O significado de Git segundo o próprio Linus, é uma gíria britânica para cabeça dura.
Eu sou um desgraçado egocêntrico, então batizo todos os meus projetos com meu nome. Primeiro Linux, agora Git.
-Linus Torvalds
Linus tinha algumas metas para o seu novo sistema de controle de versão, essas metas eram as seguintes​:​
Velocidade
Distribuído
Capaz de lidar com projetos grandes de forma eficiente
Suporte robusto a desenvolvimento não-linear
Desde o nascimento do Git, o mesmo possui essas e outras qualidades. É um sistema extremamente rápido e muito eficiente em grandes projetos, o mesmo continua amadurecendo e evoluindo até os dias de hoje, graças a comunidade que colabora todos os dias para o seu crescimento, pois o Git é um sistema sobre a licença GNU GLPv2, o que significa ser um sistema grátis e de código fonte aberto, do qual, qualquer pessoa pode alterar, implementar e distribuir sobre a mesma licença.

#Quem atualmente é o dono do Github e por quê?

R:Microsoft A Microsoft planeja acelerar a adoção da plataforma dentro de outras empresas, e promete que ela continuará aberta para todos.

#Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?
Atravez do github desktop, pois todo processo é simplificado